# 07 freee for kintoneの仕入管理

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=HmjLqpbKCAM |
| **チャンネル** | freee使い方チャンネル【公式】 |
| **公開日** | 2022年02月08日 |
| **再生時間** | 5:57 |
| **再生回数** | 904 |

## 概要
freee for kintoneの仕入管理の一例を動画で解説いたします。

0:00:00 タイトル
0:00:15 freee for kintoneで仕入管理に関わる情報を一元管理
0:01:10 発注
0:01:56 入荷 / 仕入計上 / 支払管理
0:03:25 支払
0:05:03 本動画のまとめ

---

## 文字起こし

振り4きんとんは古いときんとんを連携
する web アプリケーションです
この動画では実際の仕入れ管理業務の流れ
に沿って操作方法を解説いたします
c で管理では発注入荷
仕入れ形状
支払の準備業務が進行しますが体型ソフト
のほかに複数の表計算ソフトなどの
たくさんのツールを利用して仕入管理をし
ている方は多いのではないでしょうか
フリートきんとんを利用することでツール
を減らすことができましたがそれぞれが
別々に情報を管理しているため各ツールの
範囲内で業務を減らすことはできても
古いに連携すべき情報を転記する作業を
減らすことはできませんでした
free for きんとんを利用すれば
これらの業務に関わる情報完備を一括して
行うことができます
仕入管理の流れに沿って操作を確認して
いきましょう
業務に必要なものが発生しました
発注を行いましょう
まずは均等に発注情報の入ったレコードを
作成します
この時添付フィールドに作成した発注書
データも入力しておきます
発注を行ったらフリーにのちほど作成する
取引と紐づけて管理できるよう
商標を振りへ連携しておきます
フリーへ商標データ登録ボタンを押して
フリーのファイルボックスへ商標を登録し
ます
均等に保存されていた発注書が古いの
ファイルボックスに読み込まれます
発注した商品が到着しました
在庫管理を行います
均等のレコードに発注した商品の在庫状況
を入力しましょう
[音楽]
続いてフリーに取引を作成してシール高を
計上しましょう
きんとんアプリからフリーへ取引登録
ボタンをクリックして均等のレコード情報
をもとにフリーへ取引を作成します
フリーへ取引登録するとレコードの url
フィールドに作成された取引の url が
入力され
それをクリックすることで該当の取引
ページに遷移します
この時先ほど連携した商標は作成された
取引と古い上で自動的に紐付けられます
フリーでは蓄積された取引を元に自動で
支払い管理レポートを作成します
どこに債務があるのか
いつまでに支払うべきものがどれだけある
のかといった情報を一覧で確認できたり
麺名表を表示することで比較して分析する
ことができ
債務管理にとても有効です
これらの情報は取引先別支払期日別に表示
を切り替えることが可能です
先方から請求書が届きました
支払い処理を行いましょう
ネットバンキングを利用していれば一括
振込をフリー上で行うことが可能です
フリーでは一括振込ファイルを簡単に作成
できます
対象の取引に減っ具を入れ
一括振込ファイルの作成をクリックし
振り込みに使用する銀行口座
引落日
出力するファイル形式
支払先講座の4点を指定したら
全銀協フォーマットをダウンロードでき
ます
銀行にこのフォーマットをアップロードし
て
web の予約は完了です
続けて取引の消し込みを行います
迷彩情報をもとに古いが該当する取引を
推測します
内容を確認し問題がなければ登録ボタンを
押して気仕込みは完了です
先ほどフリーで更新した決済状況を均等の
アプリ上で確認するために決済状況の同級
を行いましょう
決済状況の同期ボタンをクリックすると
均等のレコードに最新の決済状況が入力さ
れます
一覧画面で全ての取引についての決済状況
を確認することができるので
きんとん上でも債務管理をすることが可能
です
このように仕入れ紙のうち発注書の発行
在庫管理
決済状況の管理お金盗んで
債務管理し理由
支払い処理をフリーで行います
仕入管理業務が2つのツールだけで完結
する
シンプルな業務フローを実現することが
可能です
この他にも free for きんとん
を利用して
販売完備
棚卸資産管理経営分析を行うことができ
ます
こちらについては別の動画でも解説して
おりますので是非ご参照ください
